# Segmentation_of_blood_vessels_in_the_kidneys

Этот набор конкурсных данных включает в себя трехмерные изображения нескольких почек с высоким разрешением вместе с трехмерными масками сегментации их сосудистой сети. 
Наша задача — создать маски сегментации для наборов данных о почках в тестовом наборе.
Изображения почек были получены с помощью иерархической фазово-контрастной томографии (HiP-CT). HiP-CT — это метод визуализации, позволяющий получать трехмерные данные высокого разрешения (от 1,4 до 50 микрометров) из органов ex vivo. 

## Содержание
 - **sennet-hoa-eda.ipynb** Исследовательский анализ данных
 - **sennet-hoa-se-resnext50-32x4d-2-5d.ipynb** Обучение по 2d-изображениям
 - **SenNet + HOA_3d.ipynb** Обучение по 3d-изображениям

## Результат
Стратегия обучения в 2d во многом была выстроена вокруг того, чтобы привести распределение в изображениях почки 1 к распределению почки 3, на которой осуществлялась валидация данных. Нельзя достоверно полагать, что распределение почки 5 (которое скрыто от нас в данных) похоже на 1 и 3, но при загрузке данных мы получили хороший результат dice_score = 0,866. Распределение почки 2 и 6 существенно отличается от 1 и 3 - отсюда и низкий скор на тесте. При этом регулируя величину chopping_percentile, которая позволяет накладывать маски, отсекающие значения в заданном диапазоне, мы можем выровнять метрики и по почке 2, но скорее всего, что это решение будет являтся универсальным для других групп изображений, а лишь подгонит данные под те, что у нас есть в наличии. Как показал приватный скор потеря в метрике при таких решениях составляет около 0,3-0,4.
